올해만 해도
Amazon, Intel,
Microsoft, Meta, IBM, Salesforce 등의 회사에서 전 세계적으로 10만 명이 넘는 기술 근로자가 해고되었습니다.
아마존만 해도 14,000개의 기업 직원을 해고했습니다.
클라리너는 직원을 거의 40%나 감축했는데, 그
이유는 무엇일까요?  일체 포함.
Dualingo는
자동화를 위해 인간 계약자를 단계적으로 폐지하고 있습니다.  그리고
이런 현상은 기술에만 국한되지 않습니다.  영국에서는
고용주 6명 중 1명이 내년에 AI가 인력을 감축할 것으로 예상하고 있으며, 이 중 가장
먼저 주니어 직책에 타격을 줄 것으로 보입니다.  AI
정치적 혼란, 경제적 압박.
그들은 함께 일부
사람들이 종말이라고 부르는 것을 만들어냈습니다.
역설은 다음과 같습니다.  기업들은
공개적으로 "AI를 도입하지 않으면
15년 안에 우리는 존재하지 않을 것"이라고 말합니다.  그리고 동시에
그들은 그 어느 때보다 적은 수의 신입사원을 채용하고 있습니다
.  저는 정말로
커리어 사다리의 첫 단계가
시작되는 것 같아요.  그리고 그 첫 번째 단계가
사라진다면, 그것은
신입 졸업생의 미래 일과 경력에 어떤 의미가 있을까요
?  제가 진행하는 팟캐스트 '실리콘 밸리 걸'에서는
실제로 사람을 고용하고
,
모든 사람이 열망하는 AI 도구를 개발하고 있는 CEO, 투자자, 창업자들과 이야기를 나눕니다.  그리고 아시다시피
, 저는 엄마예요.  저는 여섯 살짜리
와 네 살짜리 아이가 있습니다.  나는
내 직업에 대해 걱정하곤 했습니다.  지금은
딸의 미래가 너무
예측 불가능해서 걱정이에요.
제가 팟캐스트를 하는 이유 중 하나는
그 사람들의 이야기를 듣고 싶기 때문입니다.  저는 이민자
로서 이 순간 질문을 던지고 싶습니다
.  이 영상에서는
그들의 통찰력을 모아
실제로 어떤 직업이 위험에 처해 있는지,
AI로 인해 어떤 직업이 성장할 것인지,
그리고 지금 당장
AI에 최대한 적응할 수 있는 직업을 만들기 위해 무엇을 할 수 있는지 보여드리고자 합니다.
오늘날 일자리에 실제로 무슨 일이 일어나고 있는지부터 살펴보겠습니다.  창업자
나 CEO들과 이야기를 나누면 모두 똑같은 말을 합니다.
5년 안에 우리는 AGI를 갖게 될 가능성이 크고,
대량
실업이 발생할 것입니다.  수십 년 동안, 삶의
공식은 간단했습니다.  학교에 가서
학위를 취득하고, 직장을 구하세요.  이제 그 공식이
깨지고 있습니다.  교육 비용은 계속해서 오르고 있습니다
.  하지만 일부 국가에서는 대졸자 취업 기회가
40% 감소했습니다.  그러니
일자리 시장이 닫힌 문처럼 느껴진다면,
그것은 당신이 뭔가 잘못하고 있기 때문이 아닙니다
.  이 시스템은
더 이상 존재하지 않는 세상에 사람들을 준비시키고 있습니다.
영국의 기업가이자 창업자인 다니엘 프리스틀리는
이러한 격차를 다음과 같이 설명합니다.   둘 다 맞아요
.  가장 쉬운 때이자 가장
나쁜 때입니다.  그래서
예전보다 돈이 더 많아졌어요.  그 어느 때보다 많은
기회가 생겼습니다.  이제 그 어느 때보다
빠르게 글로벌 시장에 진출할 수 있습니다
.  그러니 이론상으로는
가장 쉬운 시기일 겁니다.  지금이
쉬운 시기가 아닌 이유는 우리의 학교
시스템이 산업 시대에 뿌리를 두고 있고, 더 이상 존재하지 않는
공장과 사무실에 사람들을 준비시키는 것을 중심으로 만들어졌기 때문입니다
.  그래서
많은 사람들이 어려움을 겪는 이유는
그들이
12~15년 동안 매일매일 힘든 훈련을 받으며
산업화된 경제에 대비했기 때문입니다.  그리고 그들이
밖으로 나가면 이 모든 기술 덕분에
매우 기능적일 수 있습니다.  하지만 지금은
자동화와 아웃소싱이 가능합니다.
응.  그리고 그것은 훌륭합니다. 우리는
당신을 현재 버전만큼 좋지는 않지만 대규모 언어 모델로 훈련시켰습니다
.
응.
사람들에게
자동화나 아웃소싱이 가능한 기능적 작업을 훨씬
더 빠르고, 훨씬 더 저렴하고, 훨씬 더 쉽게 수행하는 방법을 가르치는 것입니다.
특히 서양에서는 단순히
기술과의 경쟁만 있는 게 아니라,
같은 기술을 갖춘
나라에서 절반 가격으로 꽤 호사스러운 생활을 할 수 있는 사람과도 경쟁해야 합니다
.
응.  그러니 질문은 내가
더 이상 학위를 가지고 있는가?가 아닙니다.  진짜 질문은,
AI 도구를 사용하여 야심찬 문제를 처음부터 끝까지 해결할 수 있을까?  AI가
실제로 내 생산량을 10배로 늘릴 수 있을까?
모델과
저렴한 프리랜서가 함께 할 수 있는 것 이상의 일을 할 수 있나요?
이제 다음 부분으로 넘어가겠습니다.
실제로 위험에 처한 직업은 무엇이고, 그
이유는 무엇인가?  사람들이 AI가 어떤 직업을 대체할 것인지 묻는다면
, 그들은 코더,
디자이너, 어쩌면 저작권자라고 대답할 것으로 예상합니다.  하지만
현실은 훨씬 더 미묘하고 어떤 면에서는
훨씬 더 무섭습니다.  그래서 저는
제 포트폴리오를 분석해 달라고 당혹감을 느꼈습니다.
좋아요.
그래서 저는 제 재정 고문을 해고해야 할지 물었고, 그들은 그렇다고
즉시 그렇게 하라고 했습니다.
AI가
금융 자문가, 부동산 중개인 등의 직업에 어떤 일이 일어날지 확실하게 말해주는 걸 처음 봤어요.
지금은 혼란스러워서
제가 투자 전략을
재조정하는 데 필요한 모든 것을 AI가 만들어냈어요.
Redin이나 Zillow에 혜성 같은 브라우저로 매물을 올리거나,
아직은 작동하지 않지만 곧
작동할 반복적인 작업이 있다고 가정해 보겠습니다.
매일 아침
Red Fin에 새로 올라온 매물을 살펴보는 작업을 할 수 있습니다. 예를 들어,
특정 예산 이하의 집이 동네에 있을 때마다 푸시
알림을 보내거나, 저를 대신하여
신청서를 제출하거나, 방문
미팅 일정을 잡는 등의 작업을 할 수 있습니다
.  당신은 내 일정에 접근할 수 있고, 당신이 할 수 있는
모든 것을 할 수 있습니다.
그러니, 그냥 가져가세요.
그러니, 만약 당신의 중개인이
Redin과 Zillow에만 매물을 보여준다면, 저는
그것들은 쓸모없다고 생각합니다.  하지만 귀하의 에이전트가
귀하를 위해 시장 외 거래를 대행한다면,
그러한 거래는
웹상에는 존재하지 않으므로 여전히 매우 유용합니다.
좋아요.   저는
지능과 컴퓨터의 힘을 손에 쥐고 있으면, 항상
기존 산업이
당신을 위해 더 열심히 일하도록 밀어붙일 수 있다는 의미로 돌아온다고 생각합니다.  음,
개인 자산 관리나
재무 자문가도 마찬가지입니다.
재무 자문가의 역할이 당신에게
어떤 주식을 사야 할지 말해주는 것이라면,
당신은 퍼플렉시티를 불러서
모든
주식에 대한 분석가 보고서와
아침 뉴스를 읽어달라고 부탁하고,
돌아와서
당신의 포트폴리오에 미치는 영향을 말해줄 수 있는 퍼플렉시티보다 더 똑똑하지 않을 거라고 생각합니다.
워렌 버핏이
당신과 똑같은 포트폴리오를 가지고 있다면 무엇을 할까요?  마치 어떤
재정 자문가도 대답할 수 없는 그런 질문에 대답할 수 있는 것처럼요.
하지만 재정 고문이 사모
펀드나 헤지펀드 같은 특정 펀드에 접근하도록 돕거나,
시타델이나 일부 스타트업
, 벤처 캐피털 같은 펀드에 접근하도록 돕는 등
공개 시장을 통해서만 얻을 수 있는 것이라면, 그 재정 고문이
유용할 수도 있지 않을까요
?
명확한 패턴이 나타납니다.  AI가
직업 전체를 없애는 것은 아닙니다.  그것은
그 직업의 얕은 버전을 죽이고 있습니다
.  템플릿을 다시 작성하기만 하면 되는 변호사인데
, 자동화하기 쉽습니다.
목록에서 몇 개의 뮤추얼 펀드만 골라내는 재정 자문가도 쉽게
교체할 수 있습니다.  음, 당신은 이미 당혹스럽게 그것을 할 수 있습니다
.
Zillow 링크만 보내주는 부동산 중개인이라면,
사람이 필요하지 않습니다.  하지만 고객과
협상하고, 전략을 세우고, 깊은
신뢰를 쌓는 변호사는 매우 귀중합니다.
구글로 검색할 수 없는 거래를 성사시켜 주는 자문가.  맙소사.  네, 그러세요.
시장에 나오지 않은 부동산을 찾아내고
복잡한 인간관계를 헤쳐나가는 중개인.
맙소사.  네, 그런 일을 겪었어요.  나는
내 사람을 의지했다.  저는
저소득층 가정의 학생들이
대학에 지원하도록 돕는 비영리 단체를 운영하는 사람과 방금 이야기를 나누었습니다.  그녀는 실제로
AI가 학생들에게 어떻게 도움이 되는지 봅니다.
AI가 등장하기 전에는 한 명의 교사가 몇몇 학생만 도울 수 있었기 때문입니다
.  현재 한 교사가
수백 명의 학생을 돕고 있으며, AI가
많은 일반적인 질문에 답할 수 있기 때문에
사람들에게 동기를 부여하기 위해서는 여전히 인간이 필요하다고 강조했습니다.
저소득층 가정의 학생들이 그녀의
비영리 단체에 오는 이유는 그들에게
지원이 필요하기 때문입니다.  그들에게는 당신이 그것을 할 수 있다고 말해줄 사람이 필요합니다
.  당신은 그럴 만한 가치가 있어요.
그 대학에 지원할 수 있어요.  그리고
제가 대학에 지원할 때
Education USA의 누군가가 "
너도 할 수 있어"라고 말했을 때, 그 말은 제게 정말 중요했습니다.  네, 저도 구글에서
많은 것을 검색할 수 있지만, 동기
부여에 대해서는 구글에서 검색할 수 없습니다.  제가
말하고자 하는 것은 AI가
법률이나 금융, 부동산 분야를 대체하지 않는다는 것입니다.
너무 기본적인 직무 설명을 대체하는 것입니다.  그리고 그것이 바로
많은 사람들이 점점 작아지는 역할 중
하나를 위해 싸우는 대신 자신만의 것을 만들기로 결정하는 이유입니다
.  더 깊이 들어가기 전에
, 잠깐 멈추고 싶습니다
.  창업자나 창작자들과 이야기를 나눌 때마다 늘 등장하는 말이
하나 있습니다.
AI가 일자리 시장을 재편함에 따라 점점 더 많은 사람들이 자신
만의 직업을 선택하게 되었습니다.
스타트업 서비스, 개인 브랜드,
심지어 검색 방식이
완전히 달라진 AI 세계에서도 여전히
작업이 있는 장소,
무엇을 하는지 보여주는 웹사이트나 페이지가 필요하며,
고객과 AI가 모두
실제로 찾을 수 있는 곳이 필요합니다.  아,
내가 이런 말을 했다는 게 믿기지 않네요.  하지만
AI가 구매 결정을 많이 내리는 건 사실입니다
.  문제는
good.com에 등록하려고 시도해 본 적이 있다면 얼마나
힘든지 아실 겁니다.  대부분의 유명한 이름은
이미 사용 중이거나 엄청난 비용이 들었습니다.
그래서 제가 온라인 도메인을 발견했을 때 정말 기뻤습니다
.  350만 개 이상의 기업이 신뢰하는 세계에서 두 번째로
큰 신규 도메인 확장자이며, '
온라인'은
매우 강력한 키워드입니다.
매달 5억 번 이상 검색되므로
사이트 순위를 높이는 데 도움이 됩니다
.  제가 온라인을 좋아하는 이유는
그것이 보편적이기 때문입니다.
프리랜서, 크리에이터, AI 스타트업 등
깔끔하고 전문적인 디지털 홈이 필요한 모든 사람에게 적합합니다
.  Skill Up과 같은 플랫폼에서도
이를 사용합니다.  그리고 제가 가장 좋아하는 예 중 하나인
고전적인 마인디퍼,
많은 분들이 몇 시간이고
플레이하는 게임이 이제
mindepeeper.online에서 제공됩니다.
그리고 .com은 너무 혼잡하기 때문에, doonline은
이상한 숫자나 대시 없이 실제로 원하는 이름을 얻을 수 있는 공간을 제공합니다
.  따라서 AI
제품을 개발하거나, 사이드 프로젝트를 시작하거나,
마침내 자신의 포트폴리오를 만들고 있다면 지금이
도메인을 확보하기에 완벽한 시점입니다.  그리고 한정된 기간 동안,
제 링크와 쿠폰 코드를 사용하면 첫 해에 단 99센트에 온라인 도메인을 받으실 수 있습니다
.  www.get.online에 접속
하거나 설명에 있는 코드를 사용하여
오늘 귀하의 이름을 확보하세요.  그러면
일자리 감소 문제를 다른
각도에서 살펴보도록 하겠습니다.  당신이 이미
꽤 좋은 직업을 가지고 있고, 그 직업을 좋아하고
흥미롭다고 가정해 보겠습니다.  당신은 회사 안에 있습니다.
여러분은 이 모든 변화를 보면서
"좋아, 어떻게 하면
다음 세대의 도구에 의해 대체되지 않을 수 있을까?"라고 생각하게 됩니다.  저는
손님들에게
지금 자기 팀에서 무엇을 하고 있는지 물었습니다.  아직
더 가치 있는 일이 남아 있어요.
그러니까, 그들은 아직도 회사에 있는 셈이죠.
그들은 아직 회사에 있고, 해야 할
일이 아직 남아 있습니다.
모든 것이 향상되고 있지만, 우리가
발견한 것은
확장 가능한
요소를 끌어내어 지금까지 전혀 다루어지지 않았던 시장을 다룰 수 있는 능력이 있다는 것입니다
.
그러니까 사람을 대체하는 게 아니라
, 사람을 높이는 거죠
.
사람을 대체하는 요소가 분명히 있습니다.  음, 그 이유는
우리가 실제로 대체할 수 있는 반복적이고, 기능적이며, 성가시고, 짜증나는 직업이 항상 있기 때문입니다
.
"나는 높은 자리에 오르고 싶지 않아"라고 말하는 사람들이 있습니다.  그리고
불행히도,
당신이 그것을 높이고 싶어하지 않는다면 내가 할 수 있는 일은 별로 없습니다.
더 높은 수준에서 플레이하고 싶지 않다면,
저는 빨리 움직일 겁니다.  그러니까 그쪽으로
발전해야 하거나
다른 것을 찾아야 합니다.
네, 이게 기본적으로 직장의 새로운 계약이에요
.  AI는 지루하고 반복적인
작업을 수행합니다.  인간은 더 높은 가치의
문제로 나아간다.  만약 당신이 더 높은 곳으로 이사하는 것을 거부한다면,
결국에는 나가게 될 것입니다.  그리고 대형 기술 기업의 CEO들도 똑같은
생각을 하고 있습니다.
대기업들이
채용을 중단하고 "
직원들에게, 사람을
채용하기 전에 AI로 이를 구현하는 방법을 먼저 알아내야 한다
"고 말하는 것을 봅니다.  당신은 그것에 대해 어떻게 생각하시나요?
저는 그것이
빠르게 변화하는 시장과
정치적 환경,
기술 환경 모두에서 많은 불확실성이 존재하고, 사물이 어디로
향하는지에 대한 반영이라고 생각합니다. 그리고 자연스러운 경향은
조금 더 느리게 가는 것입니다.  음, 그리고 여러분은 이런 결정을
내릴 수도 있습니다. 모든 것이 엄청나게 빠르게 움직이고 경쟁에서 뒤처지지 않으려면 AI를 사용해야 하는 그런 환경에서는 어떤 사람들은 더
이상 회사에 적합한 사람이 아니라는 거죠.
최근 몇 달 동안 많은 회사가 깨달은 점은,
직원들이 AI를 사용하고 싶지 않다고 말한다면
궁극적으로 우리
회사는 더 이상 성공할 준비가 되어 있지 않다는 것을 의미한다는 것입니다.
경쟁사들이 모두 AI를 사용
하거나 AI를 의무화하고 있기 때문입니다.  저는 지금이
우리가 겪고 있는 전환기라고 생각합니다
.  아시죠, 마크
주커버그가 AI 팀을 대규모로 꾸리는 것과 같은 일이죠
.
저는 그것이 마크의 생각이 어디에 있는지,
그리고 그가 미래가 어디로
갈 것이라고 믿는지를 보여준다고 생각합니다.  그는 그것에
투자할 의향이 있습니다.
응.  응.  그러니 이미
직장이 있다면 가장 중요한 목표는 매우
간단합니다.  AI에
맞서서가 아니라, AI를 이용해 자신의 업무를 수행하는 방법을 아는 사람이 되세요
.  그리고 만약 여러분이 관리자이고
이 영상을 보고 있다면, 대학 지원을 돕는 비영리 단체를 운영하는 한 여성과의 대화에서 제가 얻은 또 다른 의미 있는 내용을 알려드리겠습니다
.  그리고
그녀가 이 AI 도구를 소개할 때,
그녀는 팀원들에게 이 도구를 사용하여 해결하려는
문제에 집중하라고 말했습니다. 이
도구를 사용하면 팀이
제한된 시간을
일반적인 질문에 답하는 대신 학생들의 지원을 독려하고 동기를 부여하는 데 사용할 수 있기 때문입니다
.  따라서 AI를 활용해
업무를 수행하는 방법을 아는 사람이 되려면
정말 쉬운 실습부터 시작할 수 있습니다
.  매주
가장 반복적으로 하는 세 가지 일이 무엇인지 자문해보세요.
이메일 쓰기,
보고서 작성, 조사,
데이터 정리인가요?  그리고 각각을 중심으로 작은 AI 시스템을 구축합니다
.  이는 프롬프트, 소규모
자동화, 에이전트 등 매우 기본적인 것일 수 있으며,
시간을 절약할 수 있는 것이면 무엇이든 가능합니다.  저는
공간과 혼란을 정말 좋아해요.
내 콜레스테롤 수치가 높아도 괜찮을 것 같아요.  저는
게스트를 위한 공간을 조사하고 있어요.
그러면
반복적인 작업에 소요되는 시간을 30~50% 절약할 수 있다는 걸 알게 될 겁니다
.  나는 더 이상 이메일을 입력하지 않습니다.  저는
채팅 GPT에 접속해서 제
이메일을 씁니다.  그러니 계속 스스로에게 물어보세요. 어떤
상위 레벨의 직업으로 옮길 수 있을까요?
가장 높은 ROI는 어디에 있나요?  어디에
더 많은 시간을 투자해야 할까?  그러면
AI에 어떤 일을 위임해야 할까요?  이렇게 하면
대체 가능한 작업 수행자에서 대체 불가능한
운영자로 전환할 수 있습니다.  이제 제가 가장
좋아하는 질문 중 하나에 대해 말씀드리겠습니다.  제 딸들은
네 살과 여섯 살인데, 저는 항상
기업가들에게 이렇게 묻습니다. 우리
아이들이 이 새로운 세상에 적응하기 위해 어떤 기술을 배워야 할까요?
솔직히 말해서,
그들과 우리의 답은 매우 비슷합니다.  일반적으로 AI는 기다릴 필요가
없습니다.
새로운 기술
혁명과 마찬가지로, YouTube가 등장했을 때나
인터넷이 등장했을 때와 마찬가지로,
일찍이 AI를 도입하고 실험하는 사람들은 업계와 사회에 미치는
변화에서 차별화된 우위를 점하게 됩니다
.
따라서 3년 뒤에는
코딩 도구가 지금보다 훨씬 좋아지고 에이전트도
지금보다 훨씬 좋아지더라도
지금 이를 사용하기 시작한 사람들은 아마도
이를 사용하는 방법을 알고 훨씬 더
편안하게 일찍 배포할 수 있는 사람들이 될 것입니다.
그러면 지금 부모들이
자녀들에게 무엇을 가르쳐야 한다고 생각하시나요?  저는 AI 튜터가 이끌어주는 것에 의존하지 않고, 스스로
기본 원리부터 지식을 배우는 것이 여전히 중요하다고 생각합니다
.  제
생각에 학교에서 배우는 가장 중요한 것 중 하나는
스스로 배울 수 있는 능력입니다.  그건
메타 기술인데, 그게
마찰을 수반한다는 걸 알고 있죠.  그래서 저는 부모로서 그
과정에 규율과 마찰을 도입해야 한다고 생각합니다. 모든 것이
너무 느리게 진행되고 항상 손에 잡힐 듯하면
아이가
모든 것을 즉시 사용할 수 있는 것에 익숙해지고
열심히 일함으로써 배우지 못할 위험이 있습니다.
열심히 일하는 것의 이점은
중요하다고 생각합니다.  그러니
모든 것이 원활하게 진행될 테니 이제 생각해 볼 만한 일인 것 같습니다.
그러다가 Replet의 창립자인
암자드에게
그가 이민자이고 그의 아이들이 제 아이들과
같은 나이인데, 자신의 아이들에게 무엇을 가르치는지 물었습니다.
제 아이들과 우리가 미래에 무엇을 할 것인지 생각할 때
, 저는 좀 더
박식한 사람이 되어야겠다는 생각이 듭니다. 맞나요?  생각해 보면,
산업 혁명 이전에도
가장 기억에 남는 사람들,
예를 들어 레오나르도 다빈치는 많은 일을 했습니다.
엔지니어이기도 했고, 예술가이기도 했고, 온갖
직업을 다 했죠, 맞죠?  그리고
엘리트 교육이란
많은 것을 이해하고
모든 것에 대해 많은 시간을 들여 배우는 것을 뜻했습니다.  저는
교육이
산업 혁명으로 인해
인간이 기계처럼 취급받는 세상이 만들어졌기 때문에 이런 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다
.
기업이나 공장을 생각해 보면, 공장은
하나의 거대한 기계이고,
한 가지 물건을 조립하는 모든 개인은 그
부품입니다. 저는 그것이 매우
비인간적이라고 생각하고, 우리는
기업가 정신에 대한 기회가 훨씬 더 많은 시대로 돌아갈 것이라고 생각합니다.  회사에 입사하더라도
업무 중심적인지보다는 실제 사업에 얼마나 큰 영향을 미치는지에 따라 평가받게 됩니다.
새로운 AI 시대는
연구자들이 인간 시대라고 부르는 시대가 되기를 원합니다.
AI가 아직
복제할 수 없는 5가지 능력을 갖춘 사람.  공감, 존재감,
의견 또는 윤리, 창의성, 희망
이자 리더십.  그리고 이건
더 이상 소프트 스킬이 아닙니다.  간단한
예를 들어보겠습니다.  두 사람이 채팅
GPT를 사용하여 보고서를 작성할 수 있지만,
회의에 들어가 분위기를 파악하고
, 고객이 왜
긴장하는지, 어떤 부분에서
주저하는지 이해하고,
모델의 답변이 충분하지 않을 때 문제를 재구성하고,
데이터가 충돌할 때 판단을 내리고,
팀이 전진하도록 영감을 줄 수 있는 사람은 두 사람 중 한 명뿐입니다.
인간 심리학과 AI의
유창함이 결합된 것이 바로 기업들이
프리미엄 가격을 지불하는 이유입니다.  그리고
대부분의 사람들이 여전히 과소평가하는 것이 있습니다.
개인 브랜드.
개인 브랜드는
더욱 중요해질 것입니다. 주목을 끌려고 할 때 개인 브랜드는
기업 브랜드보다 20배 더 많은 관심을 받기 때문입니다
.  하지만
개인 브랜드를 구축하는 건 거의 불가능할 겁니다.
공항이 있고, 지상에 있는 비행기와 이미 공중에 있는 비행기가 있는 상황을 상상해보세요. 안개가 끼고
항공 교통 관제에서 이미 지상에 있는 비행기는 안개가 너무 심해서
이륙할 수 없지만,
공중에 있는 비행기는 계속 날 수 있다고 합니다
.
개인 브랜드에도 이런 일이 일어날 겁니다.  그래서 새로운 개인 브랜드를
안개 속에서 헤쳐나가는 건 점점 더 어려워질 겁니다.  기존의 개인
브랜드는 이미 공중에 떠 있을 것입니다.
개인 브랜드를 구축할 시간은 아마도 2~3년은 더 있을 것 같아요.  지금 당장
누군가가 만들어낼 수 있는 가장 큰 자산 중 하나는 당신이 누구인지
아는 2~2만 명의 헌신적인 팔로워를 확보하는 것이라고 생각합니다
.  그들은 당신을 이해합니다.  수백만 명일 필요는 없지만,
LinkedIn,
Instagram, YouTube 채널 등에 2~2만 명의 사람들이 있다면
그들은 마치
당신을 만났거나 알고 있는 것처럼 느낄 것입니다. 그들은
당신과 준사회적 관계를 맺고 있는 것입니다.  만약
당신과 그런 준사회적 관계를 맺고 있는 사람이 2~2만 명 있다면
, 그건 정말 큰
자산이 될 겁니다.
AI가 무한한 콘텐츠를 생산할 수 있는 세상에서
사람들은 사람을 따릅니다.
귀하의 우위는 AI에 대한 능숙함이 결합된 것입니다.  당신은
동료의 90%보다 도구 사용법을 더 잘 알고 있습니다.  박식한 기술.
여러 분야를 넘나들며 점들을 연결하고 실제
물건을 배송할 수 있습니다.  개인 브랜드.  그 중 어느 것도 채용
담당자의 허가를 필요로 하지 않지만,
고전적인
학습은 필요합니다.  아니요, 모두가
30세에 은퇴하는 것은 아닙니다. 하지만 우리의 업무 방식은
빠르게 변하고 있습니다.  인스타그램의 공동 창립자인 마이크
키거는
클로드와 AI 에이전트에 대해 이야기하면서 이를 완벽하게 설명했습니다.
~3년 후에는 무슨 일이 일어날 것 같나요?  우리는
앞으로 어떻게 진행할 것인가?
저는 오늘
아침에 우리
연구원들과 이런 대화를 나누었는데,
제가 본 진행이나 역동성은 작년이었을지 몰라도 올해
초였습니다.
이 모델들은 제가
예로 들었던 클로드와 같은 보조자들이었고,
한 번에 질문이나
작업을 도와주는 역할을 했습니다. 올해는 그들이
더 많은 공동작업자로 이동하고 있습니다.
특히 누군가가 클라우드 코드를 사용하는 것을 보면,
20~30분 정도 걸렸을 일을 실제로 위임하고 클로드가 나가서 그 일을 하고,
당신은 체크인하고
작업의 유효성을 검사하거나 확인하는 역할을 더 많이 하게 됩니다.
내년에는
더 많은 시간이나
심지어 업무의 일부를 그 일에 위임하게 될 겁니다.
그러니까, 제가 아주
구체적인 일을 하고 있다는 것뿐만 아니라, 그걸 해주세요.  그리고 그것은
당신의 사업의 루프에 있는 무언가로 생각하는 것이 더 나을 수도 있습니다, 클로드.  클로드,
새로운 사용자의 피드백을 주의 깊게 살펴보고, 그에
따라 변경 사항을 제안해 보세요.
그리고 그것이 진화하는 것을 상상할 수 있습니다.
단순히 변경을 제안하는 데 그치지 말고, 변경 사항을 적용하는 코드를 작성해 보세요. 그러면
그게
좋은 생각인지 아닌지 확인해 드리겠습니다.  음, 그리고 다음
단계는 클로드가 실제로 규율을
갖춘 완전한 종류의 동료가 되는 것입니다
.  즉, 단순히 제품 관리를
위한 좋은 사고 파트너가 되는 프로젝트가 아니라
,
회사의 실제 제품 관리자가 되는 것입니다.   저는
이것이 AI 증명
경력의 청사진이라고 생각합니다.  당신은 인간
보다 패턴을 더 잘 보는 모델과 함께 일하고, 절대 인간에게서 찾아볼 수
없는 패턴을 보여줍니다.  판단력, 취향,
윤리, 실제 경험, 정서적
지원.  다시 말해, 당신은
복잡한 인간의 현실
과 초인적인 AI 시스템 사이의 통역자가 됩니다.  이 모든 도구를 고려하면,
과연 공식적인 교육이 필요한지 의문이 드는 것은 당연합니다.  저는
Perplexity의 CEO인 Aravent에게
오늘날에도 박사학위를 할 의향이 있는지 물었습니다.  그리고
18살짜리가 처음부터 시작하는 데 무엇이 도움이 될까요?
박사과정에서 배우는 가장 중요한 것은 배우는 법을 배우는 것입니다
.  저는
박사 학위 때 많은 연구를 했는데,
지금은 중요하지 않지만
새로운 주제를 배우고, 깊이 파고들고,
모든 것을 이해하고, 정보를 수집하고,
최고의 전문가와 상담할 수 있는 능력을 얻었습니다. 그런데 더 이상 그런 전문가는
필요하지 않습니다. 왜냐하면
복잡한 주제 전문 지식과 같은 도구를 사용하여
결정을 내리고, 아시다시피 분야를 확장하는 것이 그 기술을 습득하는 것입니다.
물질적인
목표를 넘어서서 멀리 바라보고 생각하는 것과 같이 사람으로서 근본적으로
진실을 추구하려는 의지,
끊임없는 질문, 소크라테스식
학습 방법, 배우는 법을 배우는 것 등에 더욱 기반을 두게 됩니다.
저는 이 세 가지
특성이 이
속담이나 문구를 반영하는 것 같다고 생각합니다. 맞나요?
사람에게 물고기를 주면 하루 동안 먹을 것을 주는 것과 같지만,
사람에게 낚시하는 법을 가르쳐 주면
평생 먹을 것을 주는 것과 같습니다.  저는
박사학위에 대해 그런 생각을 가지고 있어요.  그러므로 AI 분야에서 성공하려면 박사학위가 필요하지 않습니다
.  하지만 당신에게는
좋은 교육이 항상
제공해야 했던 그런 것이 필요합니다.  빠르게 학습할 수 있는 능력,
더 나은 질문을 할 수 있는 능력,
다른 사람들이 훑어보기만 할 때 더 깊이 파고들 수 있는 능력
.  AI 덕분에
지식에 접근하는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
실제로 사용해야 하는 책임을 대신할 수는 없습니다.
그러면 이 모든 것을 하나로 합쳐보죠.  그렇습니다.
초급 수준의 일자리는 사라지고 있습니다.  그렇습니다. 아무리
지적인 작업이라 할지라도 간단하고 반복적인 작업은 점점 가치가 떨어지고 있습니다.
실제로 이 미래를 건설하는 사람들은
계속해서 같은 말을 합니다.  이때가
경력을 쌓기에 가장 어려운 시기이자 가장 좋은 시기입니다.
이러한 변화에서 승리하고 싶다면,
이번 달에 시작할 수 있는 간단한 계획이 있습니다.
뭔가 현실적이고 실현 가능한 것.  첫 번째 단계는 AI를
피해서 일하는 것이 아니라 AI와 함께 일하는 법을 배우는 것입니다.
매주 반복하는 업무를 적어보세요.  보고서, 재조사,
이메일, 콘텐츠를 계속 반복합니다.
거기서 멈추지 마세요.
Chad GPT, Perplexity, Cloud를 사용하여 AI 워크플로를 구축합니다.
계속해서 새로운 도구를 시도해 보세요.  여러분의 목표는
앞으로 30일 동안 3~5가지 업무에 소요되는 시간을 절반으로 줄여서
이력서나 LinkedIn에 올리는 것입니다.
AI 워크플로를 사용하여 X 작업을 50% 줄였습니다
.  그건 채용
관리자가 이해하는 언어예요.  두 번째 단계는
한 분야에 집중하는 것입니다.  그런 다음 확장합니다.  한 분야를 골라서
불편할 정도로 깊이 있는 1년을 투자하세요.  수업, 사이드
프로젝트, 보여줄 수 있는 실제 작업 등.
그 후, 인접한 스킬을 추가합니다.
코딩하는 마케터, AI를 이해하는 의사,
데이터를 아는 디자이너.  이렇게 하면
업무를 수행하는 사람에서
실제로 사업을 움직이는 사람으로 전환할 수 있습니다.  그리고
세 번째 단계는 작지만
진짜 개인 브랜드를 구축하는 것입니다.
최근에 몇몇 사람을 채용했는데, 그들 대부분은
COO가 LinkedIn에서 팔로우해서 온 사람들이었습니다
.  그녀는 그들의 사고방식을 좋아했습니다
.  그녀는 그들의 경험을 좋아했습니다.
그녀는 LinkedIn에 연락했습니다.  우리는
팔로워가 수백만 명인 사람을 쫓은 게 아니라,
여러분이 무엇에 능숙한지 아는 수천 명의 사람을 쫓았습니다.
일주일에 한두 번, 자신이 배우고,
발전시키고, 개선한 내용을 게시하세요.
실험 결과, 사례 연구,
수치를 공유하세요.  준비가 될 때까지 기다리지 말고 여정을 기록하세요
.  결론적으로
, 미래의 과제는 인간 대
AI의 경쟁이 아니라 인간과 AI의 경쟁입니다.  그리고
적응하는 사람과 적응하지 못하는 사람 사이의 격차는
매달 커지고 있습니다.
여러분의 직업이나 산업에 맞는 구체적인 AI 워크플로우를 자세히 설명해 달라고 요청하시면,
댓글로 어떻게 하는지 알려주세요.  이 주제를
중심으로 영상을 하나 만들어 볼 수도 있을 것 같아요.  그리고 만약
이것이 여러분이 덜
묵시록적이고 조금 더 괜찮다고 느끼는 데 도움이 된다면, 저는
실제로 계획이 있습니다.
더 많은 사람들이 이 영상을 볼 수 있도록 '좋아요' 버튼을 눌러주세요
.  당신의 경력은 아직 끝나지 않았습니다.
아직 베타 버전이며
다음 버전을 출시하는 건 당신입니다.  정말 감사합니다. 곧
이 채널에서 뵙겠습니다.
안녕.